‫زیرنویس:‬
‫شبکه نور دویچر روندفونک ۲۰۱۸‬
‫* موسیقی پیانوی شاد *‬
‫* الو؟ * ‬
‫جانم؟ رئیس‬
‫من الان رسیدم اینجا پیش اینا...‬
‫آره، صداتون رو خوب دارم، آره‬
‫من امم... من... الو؟‬
‫* الو؟ * ‬
‫الو‬
‫الو، الو!‬
‫الو... آره!‬
‫اه، رئیس، الان... ‬
‫* کی اونجاست؟ *‬
‫آره، هایکو هستم‬
‫الان رسیدم اینجا... الو؟‬
‫آه...!‬
‫* موسیقی *‬
Moin (norddeutsch)
سلام
‫‬
‫سلام‬
jemandem nichts sagen
چیزی بهم نمیگه
‫فامیلیم شوته‌ست‬
‫متأسفانه‬
‫چیزی بهم نمیگه‬
‫‬
‫شرکت لائوزن، صحنه جرم...‬
‫چیزی بهم نمیگه ‬
‫...پاکسازی‬
‫اومدم اینجا تمیزکاری کنم‬
‫اسمتون چی بود؟ ‬
‫هایکو شوته‬
‫قرار داشتید؟ ‬
‫آره، معلومه‬
‫اسمشون رو پرسیدم‬
‫گفتم که. هایکو شوته‬
‫با کی قرار دارید؟‬
‫آره، امم...‬
‫نمیدونم. من...‬
‫خیلی نمیتونم بهتون‬
‫امید بدم‬
‫بعداً دوباره امتحان کنید‬
‫یعنی چی بعداً؟‬
‫یه هفته دیگه. یا یه ماه دیگه‬
‫یه ماه؟ ‬
‫یا شاید یه سال دیگه‬
‫ها؟‬
Mal langsam
یواش‌تر، آروم باش
‫‬
‫یواش‌تر، آروم باش‬
‫اسم من شوته‌ست،‬
‫از شرکت لائوزن‬
‫یه سفارش دارم‬
‫برای نظافت صحنه جرم‬
‫آها! برای چی؟ ‬
‫نظافت صحنه جرم‬
‫آهان، خب شما؟‬
‫نظافتچیِ صحنه جرمم‬
Na also
خب، پس حله
‫یه چیزایی شنیدم ‬
‫‬
‫خب، پس حله‬
‫حالا می‌خوای کجا بری؟‬
‫خب، معلومه... صحنه جرم‬
‫باید یه تصادف یا قتلی‬
‫رخ داده باشه ‬
‫جدی؟‬
‫این رو که دیگه باید خودت بدونی‬
‫شاید طبقه ۳۱ باشه،‬
‫ولی مطمئن نیستم‬
etwas mitkriegen
بی‌خبره
‫این پایین آدم‬
‫از خیلی چیزا‬
‫بی‌خبره‬
‫‬
‫چطوره به یکی زنگ بزنی‬
‫که بیشتر از تو در جریان باشه‬
‫بابت مزاحمت عذر می‌خوام،‬
‫اما...‬
‫یه آقایی به اسم شاتر اینجاست‬
‫شوته. بدون «ر». مثل اسکاتلندی‬
‫ش، و، ت، ه. ‬
‫شوته‬
‫امیل شوته ‬
‫نه، هایکو. ‬
‫چرا اینو گفتی؟‬
‫که سوءتفاهم نشه ‬
‫امیل به جای هایکو؟‬
‫«امیل» واسه حرف «اِ» توی شوته‌ست‬
‫پس هایکو چی؟ ‬
‫می‌تونم یه لحظه؟ ‬
‫صبر کن، صبر کن‬
‫شوته‬
‫اسم کوچیکش هایکوئه؟‬
‫آره‬
‫آره، دقیقاً‬
‫چرا اینو زودتر نگفتید؟‬
‫درسته، پاک‌کننده صحنه جرمم‬
‫آره، گرفتم چی شد‬
‫حالا باید بره اتاق ۳۱؟‬
‫آهان، پس اینطور‬
‫یعنی اینکه...‬
‫باشه، بهش می‌گم‬
‫ظاهراً همه‌چیز درسته‬
‫ولی هنوز کار داره‬
‫سر نحوه مرگش‬
‫هنوز به توافق نرسیدن‬
‫تیم بررسی صحنه جرم هنوز اونجاست؟‬
‫همه اونجان‬
‫۲۷ تا متخصص،‬
‫کارشناس، تحلیلگر‬
die Riege
کله‌گنده‌های
‫و‬
‫کله‌گنده‌های‬
‫رده‌بالا‬
‫یعنی... خیلی خیلی رده‌بالا‬
‫و یه بحث حسابی‬
‫سر نحوه ادامه کار دارن‬
‫اینکه چطوری خبر رو پخش کنن‬
‫حدس می‌زنم‬
‫قضیه مربوط به یه آدم خاصه؟‬
‫یعنی یه سلبریتی یا همچین چیزی؟‬
‫بفرمایید بشینید‬
‫یکی میاد دنبالتون و‬
‫شما رو در جریان می‌ذاره‬
‫این دیگه خیلی‬
‫مرموز و عجیبه‬
‫یه سوال دیگه‬
‫دستشویی کجاست؟‬
‫یا اونم جزو اسراره؟‬
‫از اون طرف‬
sich einkriegen
خودتو کنترل کن
‫این دیگه آخریشه!‬
‫‬
‫خودتو کنترل کن‬
‫من خودم کلی پرونده دارم!‬
‫«بیاید دیگه، شما که همین دور و برین!»‬
‫مگه بیکارم؟‬
‫پولش رو هم که نمیدن‬
‫نمیدن؟ ‬
‫بهش میگن کار خیر‬
‫چیزی که حرصم رو درمیاره...‬
‫میدونی چی حرصم رو درمیاره؟‬
‫اینکه همیشه باید تو رو آروم کنم‬
‫خب، که چی؟‬
‫منم دلم می‌خواد یه بار حرص بخورم‬
etwas raushauen
خالی کنم
‫یه بار راحت احساساتم رو‬
‫خالی کنم‬
‫‬
‫خب بکن. ‬
‫الان؟‬
‫نفس عمیق بکش و بریز بیرون‬
‫فقط هر چی تو دلته بریز بیرون‬
‫خانم کونیگ‬
‫آره‬
‫یهویی که نمیشه‬
‫منظورم کلاً اینه، همینجوری‬
‫آها‬
dichtmachen
تعطیلش کردن
‫اگه دوباره زنگ بزنن...‬
‫نه، کلاً‬
‫تعطیلش کردن‬
‫‬
‫جدی؟ ‬
‫این آخریش بود‬
‫نه بابا‬
‫اصلاً‬
‫نه، اصلاً خوب نیست‬
‫نه بابا، اونجا رو ببین، اونجا رو‬
‫باید تمیزِ تمیز بشه‬
‫اون گوشه رو نگاه کن‬
‫خیلی خیلی افتضاحه‬
‫کل این کثافت‌کاریِ گوشه باید جمع بشه!‬
‫آره، ولی...‬
‫آره چی، آره ولی؟‬
‫«آره ولی»، کل روز فقط «آره ولی»‬
‫بیا، باید حسابی تمیزش کنیم‬
Mein lieber Gesangverein
ای بابا، عجب داستانیه
‫‬
‫ای بابا، عجب داستانیه‬
‫بیا، عینک رو بزن بالا‬
‫برس رو بردار، تمیز کن،‬
‫باید خیلی عمیق بری‬
‫توی گندکاری‌ها‬
‫و سریع‌تر، خیلی کندی‬
‫اگه کند باشی،‬
‫خیلی زود کارت می‌پره‬
‫من همیشه میگم:‬
‫وقتی گند باید بره، پس باید بره‬
‫پسر، عمیق‌تر، عمیق‌تر،‬
‫همیشه عمیق‌تر برو!‬
‫بالا نیار،‬
‫چون باید اون استفراغ رو هم تمیز کنی‬
‫* عملیات پر کردن دریاچه بینن‌آلستر‬
‫به‌زودی آغاز می‌شود‬
‫دلیل: هزینه‌های سرسام‌آور‬
‫فواره آب‬
‫زمین‌های حاصل از این کار‬
‫برای ساخت‌وساز مسکونی و‬
‫فضاهای تجاری استفاده خواهد شد‬
‫جینا هوتزینگر‬
‫دوست‌پسر جدیدی پیدا کرده‬
‫این خواننده در حال بوسیدن‌های شدید‬
‫در شهربازی دوم دیده شده *‬
‫# عجب، عجب، کاراکاس...‬
‫یه اتاق خالی، یه تخت خالی #‬
‫* صدای زنگ تلفن *‬
‫بله؟‬
‫چرا، چرا، حتماً‬
‫فقط اجازه می‌خوام بگم‬
‫که این کار کلی دردسر داره،‬
‫که از نظر مالی و زمانی...‬
‫حتماً‬
‫باشه، همین الان انجامش می‌دم‬
‫* صدای موسیقی در تلویزیون: «کاراکاس» *‬
‫# کاراکاس... #‬
‫خانم فون هینکلتیس و یکی از بچه‌های‬
‫فنی بیان اتاق کنفرانس‬
‫موضوع سر لوستر کریستالیه‬
‫ممنون‬
‫خب؟‬
‫دیگه چیزی نمونده‬
‫همه به توافق رسیدن:‬
‫مرگ بر اثر سقوط‬
‫لوستر‬
‫و اون‌وقت برای این کار‬
‫۲۷ تا متخصص لازم دارن؟‬
‫فقط بحثِ‬
‫علت مرگ نیست‬
‫بحثِ ابعاد استعاری‌اش هم هست‬
‫چی؟‬
‫مثلاً تو این مورد، کشته شدن‬
‫زیر بار زرق و برق‬
‫یا دنیای پر زرق و برقِ‬
‫کشنده و غیرقابل پیش‌بینی‬
‫* هیاهو در باغ‌وحش هاگن‌بک‬
‫فرونیکه، بچه گراز دریایی گم شده‬
‫یکی از مسئولین باغ‌وحش گزارش داد‬
‫فرونیکه موقع غذا دادن‬
‫سر جاش نبوده‬
‫عملیات جستجو هم بی‌نتیجه بوده‬
‫از اونجایی که فرونیکه شکموئه،‬
‫بعیده که خودش‬
‫داوطلبانه از محل غذا خوردن‬
‫دور شده باشه‬
‫پلیس هنوز هم دنبال‬
‫یانیس گیلمان می‌گرده‬
‫که از زندان‬
‫فرار کرده بود‬
‫اون به جرم قتل غیرعمد به‬
‫۱۴ سال حبس محکوم شده بود‬
‫اون موفق شد فرار کنه،‬
‫بعد از اینکه با صابون و واکس کفش‬
‫یه کلت قلابی ساخت‬
‫و با اون مامور زندان رو‬
‫تهدید کرد‬
‫امروز تو هامبورگ-لوکشتت‬
‫یه اتفاق تلخ افتاد‬
‫به دلایل نامعلومی‬
‫مردی جونش رو از دست داد‬
‫که به عنوان نظافتچی‬
‫توی اون ساختمون بود‬
‫ظاهراً یه گلدون که کنار‬
‫جسد پیدا شده‬
‫علت مرگ بوده‬
‫اینکه گلدون اتفاقی‬
‫افتاده رو سرش‬
‫یا پرتاب شده، هنوز مشخص نیست‬
‫اون مرد تنها زندگی می‌کرد،‬
‫اما تو فیسبوک‬
‫طرفدار، دوست و دنبال‌کننده داشت‬
‫اونا خودجوش جلوی ساختمون‬
‫جمع شدن تا مراسم یادبود بگیرن *‬
‫ببخشید؟‬
‫اینجا چه جور شرکتیه؟‬
‫کارشون چیه؟‬
‫چه می‌دونم‬
‫* موسیقی *‬
‫* موسیقی عجیب *‬
‫* صدای دینگ *‬
‫فقط می‌خواستم بگم که‬
‫زمان انتظار هم جزو ساعت کاریه‬
etwas in Rechnung stellen
تو فاکتور حساب کنم
‫و من باید اینو‬
‫‬
‫تو فاکتور حساب کنم‬
‫تازه کلی کار دیگه هم‬
‫دارم که باید برسم‬
‫خوش به حالتون که‬
‫بعدش همه‌چی ادامه داره‬
‫آره، یه جور مهمونیه‬
auflegen
دی‌جی‌ایه
‫یکی از رفیقام اونجا‬
‫دی‌جی‌ایه‬
‫‬
gut aufgelegt sein
رو فرم باشم
‫امیدوارم‬
‫منم‬
‫رو فرم باشم‬
‫‬
‫من نالانی ودمبله هستم،‬
‫با تیا گورن قرار دارم‬
‫یه لحظه صبر کنید‬
‫شما اتفاقی اهل آنگولا نیستید؟‬
‫چرا می‌خواید بدونید؟‬
‫خب، آخه...‬
‫ما نزدیک بود ازدواج کنیم‬
‫آه، خودتون که می‌دونید‬
‫ما همدیگه رو نمی‌شناسیم، ولی...‬
‫خودتون که می‌دونید‬
‫تصور دیگه‌ای ازتون داشتم‬
das Himmelszelt (gehoben)
آسمون و ریسمون
‫خب، در مورد نالانی،‬
‫‬
‫آسمون و ریسمون‬
‫و...‬
‫هنوز دنبال کسی می‌گردید؟‬
‫یعنی به عنوان... شوهر؟‬
‫خب می‌شد دیگه، مگه نه؟‬
‫آدم که نمی‌دونه،‬
‫اتفاق‌های عجیب غریب زیاد می‌افته‬
‫مرله...‬
‫مرله؟‬
‫اون جوونی که همین الان اینجا بود...‬
‫کجا رفت؟‬
‫نمی‌تونم بگم‬
‫امروز یه جورایی عجیبه‬
‫از نظر خنده‌دار یا از نظر آناتومی؟‬
‫از نظر... از نظر...‬
‫بله رئیس، خودمم‬
‫من همین الان یه بار ...‬
‫یعنی چی "با کی"؟ با شاتی!‬
‫شاتی!‬
‫رئیس، هایکو اینجاست!‬
‫من... آره‬
‫من الان توی این ...‬
‫اشتباه گرفتی، خیلی بامزه‌ای‬
‫نه، من الان همین‌جام، رئیس‬
‫ای بابا‬
‫* صدای بوق و پیغام "شماره مورد نظر در شبکه موجود نیست" *‬
‫*‬
‫یعنی چی در شبکه موجود نیست؟‬
‫همین الان داشتم باهاش حرف می‌زدم‬
‫خب، اینم از‬
‫دنیای پرسرعت امروزی‬
‫* خنده ریز *‬
jemanden anbaggern
بهم پا داد
‫اون کیه؟‬
‫چی؟ اون یه بار‬
‫بهم پا داد‬
‫‬
‫اون؟‬
‫آره‬
sich etwas trauen
چه اعتماد به نفسی داره
‫‬
‫چه اعتماد به نفسی داره‬
‫فکر کنم برم پیشش...‬
‫ولش کن، ولش کن، ولش کن!‬
‫خیلی خب‬
‫یه فیل‬
‫اه... یعنی یه لوستر‬
‫افتاد پایین و...‬
‫نه، لوستر رو‬
‫با یه فیل عوض کردن‬
‫چی... هان؟‬
‫یعنی یکی اونجا‬
‫به جای لوستر...‬
‫... یه فیل ...‬
‫آه، من... نه‬
etwas kapieren
نمی‌فهمم
‫اصلاً‬
‫نمی‌فهمم‬
‫چی به چیه‬
‫لازم هم نیست بفهمی،‬
‫ای بابا‬
‫آره، نه... آه‬
‫یهو حالم بد شد‬
‫یه لحظه‬
‫بله؟‬
‫متوجه شدم‬
‫فکر کنم اون میمونه،‬
‫هنوز موجوده‬
‫پس یه میمون‬
‫فیل رو با‬
‫یه میمون عوض کردن‬
‫فیل...‬
‫...با میمون عوض شده‬
‫ما به اون میمونه نیاز داریم‬
‫این یکی گرون درمیاد‬
‫ولی احتمالاً‬
‫ارزون‌تر از فیله‬
‫آه، من دیگه میرم‬
‫نمی‌دونم قضیه چیه‬
‫و اینجا چه بازی‌ای راه انداختین‬
‫ولی... من میرم‬
‫قابل درکه، ولی توصیه نمی‌شه‬
‫چرا؟‬
‫شما تعهد دارید‬
jemanden verarschen (derb)
مسخره‌ام کنن
‫ولی من که مجبور نیستم‬
‫بذارم‬
‫مسخره‌ام کنن‬
‫‬
‫احساسات شخصی شما،‬
‫در مورد تعهدات قراردادتون،‬
‫هیچ اهمیتی نداره‬
‫* صدای برخورد اشیا *‬
‫تمومش کن دیگه!‬
‫می‌خوام همین الان بدونم‬
‫اینجا چه خبره!‬
‫کجا باید برم، ۳۱، درسته؟‬
‫دقیقاً‬
‫*نفس‌نفس زدن*‬
‫*بازدم‌های سنگین و مکرر*‬
‫*ناله از سر کلافگی*‬
etwas streichen
حذف شدن
‫پله‌ها کجان؟‬
‫‬
‫حذف شدن‬
‫یعنی چی حذف شدن؟‬
‫احتمالاً زیادی گرون درمی‌اومده‬
‫آره، ولی من کلاستروفوبیا دارم‬
‫زیادی گرون بوده‬
‫این دفعه مجبوری‬
‫بی‌خیالِ کلاستروفوبیا بشی‬
etwas ablegen
گذاشتش کنار
‫مگه می‌شه همین‌طوری‬
‫گذاشتش کنار‬
‫؟‬
‫فکر کنم بشه‬
‫آخه چطوری؟‬
‫اصلاً می‌دونی «دستوربگیر» یعنی چی؟‬
‫همین‌طوری کلاستروفوبیا رو بذارم کنار‬
ein alter Hut
چیزِ پیش‌پاافتاده‌ست
‫انگار که یه‬
‫چیزِ پیش‌پاافتاده‌ست‬
‫‬
‫خب این بخشی از شخصیت آدمه‬
‫اوه‬
‫این به ترس مربوطه‬
‫به وحشت‬
‫به این مربوطه که‬
‫خواهرم همیشه منو...‬
‫*موسیقی آسانسور*‬
‫اوه‬
‫فکر می‌کردم سخت‌تر از این حرفا باشه‬
‫ها‬
‫*سوت زدن*‬
‫بله؟‬
‫آره، فهمیدم‬
‫خوبه، میمون نیست‬
‫آره، اوهوم‬
‫آره، خب اینطوری‬
‫مطمئناً ارزون‌ترم در میاد، اوهوم‬
‫طبقه همکف؟ چه چرت و پرتی‬
‫طبقه همکف؟ کجا می‌خوای بری مگه؟‬
‫این دیگه چه صیغه‌ایه،‬
‫طبقه همکف؟‬
‫طبقه‌ای که از خاک ساخته شده؟‬
‫آخه کی با خاک شلیک می‌کنه؟‬
‫اونم واسه چی؟‬
‫* صدای زنگ تلفن *‬
‫بله؟‬
‫* سلام و عرض ادب *‬
‫یه کاری برات دارم‬
sich den Arsch abfrieren (derb)
از سرما یخ بزنم
‫ولی اگه قراره دوباره‬
‫‬
‫از سرما یخ بزنم‬
‫، بی‌خیال‬
‫یا شاید منظورش اینه که:‬
‫آدمو با تیر می‌فرستن زیر خاک؟‬
‫هیچ‌کس به این فکر نمی‌کنه‬
‫که کلمات چه معنی‌ای دارن؟‬
‫سلام‬
verrückt werden
داشتم دیوونه می‌شدم
‫چقدر خوبه که می‌بینمتون!‬
‫‬
‫داشتم دیوونه می‌شدم‬
‫!‬
‫کجا باید بریم؟‬
‫طبقه ۳۱‬
‫۳۰‬
‫بهت میگم ۳۱‬
‫و می‌دونید چیه؟‬
‫قطعاً قتله‬
‫این که دیگه واضحه‬
‫یکی از بچه‌های نظافتچی بوده‬
‫مقتول، نه قاتل‬
‫فکر کردم یه آدم معروفه‬
‫ها؟‬
‫صداش که اینطور می‌گفت‬
‫باغبون نبوده؟‬
der Spacken (Jugendsprache)
اسکل
‫‬
‫اسکل‬
‫، باغبون دیگه چیه؟‬
‫خب، معمولاً میگن دیگه‬
jemanden ins Grab bringen
منو می‌کشی
‫تو آخر‬
‫منو می‌کشی‬
‫‬
‫چطور می‌خوای این کارو بکنی؟ تنهایی؟‬
‫و خب، می‌دونید چطوری؟‬
‫یه لوستر‬
‫نه، گلدون نیست‬
‫اصلاً گلدون نیست‬
‫بعدش هم قراره‬
‫قلب رو دربیارن‬
‫شنیده بودم‬
‫تو شنیده بودی سیگار کشیدن‬
‫واسه سلامتی خوبه‬
‫اون یه اشتباه بود‬
‫به هر حال یه عده‌ای توش دست دارن‬
‫من میگم: از بالا‬
‫از خیلی خیلی بالا‬
‫آره، خب... شماها‬
‫برید جلو‬
‫منم زود میام‬
‫*موسیقی آسانسور*‬
‫سلام‬
‫*صدای بیپ بی‌صبرانه*‬
‫اِ...‬
‫یه لحظه صبر کن!‬
‫الو؟!‬
‫اینا وسایل منه!‬
‫وایسا!‬
‫الو!‬
‫*ناله از سر کلافگی*‬
‫الو...‬
‫اون وسایل منو با خودش برد‬
‫نگران نباش، همه‌ش رسید شده‬
‫مگه میشه همین‌طوری‬
‫وسایل منو بردارن ببرن!‬
spinnen
رد دادین
‫شماها همه‌تون‬
‫رد دادین‬
‫؟‬
abhauen
دارم میرم
‫من دیگه‬
‫دارم میرم‬
‫‬
‫اونوقت خودتون باید‬
‫گندکاری‌هاتون رو جمع کنید‬
‫کجا رفت؟‬
‫بستگی داره چی به کارت بیاد‬
‫چی به کارم بیاد؟!‬
‫کجا رفت میگم؟!‬
‫فعلاً که رفته طبقه پایین‬
‫اصلاً باورم نمیشه‬
‫بالا؟‬
‫نه، پایین، همین الانم باید بری‬
‫اوه، متاسفم‬
‫اصلاً همچین چیزی ممکن نیست‬
mit jemandem in die Kiste gehen
با هم بودیم
‫ما یه زمانی‬
‫با هم بودیم‬
‫‬
‫الو!‬
‫بیا اینجا ببینم‬
‫هنوز میری پیچز؟‬
‫هوم، گاهی وقتا‬
‫واقعاً می‌خواستم بیام‬
‫ولی یه جوری همیشه‬
‫یه چیزی پیش می‌اومد و...‬
‫یه جایی دیگه خیلی دیره‬
‫نه، چرا آخه؟‬
‫من... مثلاً می‌تونم‬
‫همین امشب بیام‬
‫اصلاً می‌تونیم همین الان بریم‬
jemandem langen
خسته شدم
‫دیگه از اینجا‬
‫خسته شدم‬
‫‬
‫این چه جور شرکتیه؟‬
‫دیوونه‌خونه‌ست‬
‫منم همین فکر رو می‌کنم‬
‫وسایلم رو برمی‌دارم و میرم‬
‫می‌خوای باهات بیام؟‬
‫و... نه، فقط وسایلم رو برمی‌دارم‬
‫(آروم) خداحافظ‬
‫آره... خداحافظ‬
‫حالت خوبه؟‬
glauben, es hackt
زده به سرت
‫فکر کنم‬
‫زده به سرت‬
‫، ها؟‬
‫می‌دونستم‬
‫مرله‬
‫*موسیقی رمانتیک*‬
‫می‌دونستم‬
‫که اینجا می‌بینمت‬
‫پس همین‌طور بود‬
‫چی... تو اینجا چیکار می‌کنی؟‬
‫اصلاً اینجا کجاست؟‬
‫خیلی متاسفم‬
‫واسه چی؟‬
‫همه چی‬
‫البته بیشترش واسه ما دوتا‬
‫چی... منظورت چیه؟‬
‫همیشه امیدوار بودم‬
‫که دوباره برگردیم به هم‬
‫منم همین‌طور‬
‫ولی اون جراح قلب...‬
‫همیشه می‌دونستم که اون‬
‫آدمش نبود‬
‫آره، منم می‌دونستم‬
‫چرا این‌قدر پیشش موندی؟‬
‫آدم همیشه فکر می‌کنه:‬
‫حتماً یه حکمتی توشه‬
‫تا اینکه می‌فهمی: صبر کن ببینم‬
‫من کلاً دارم طبق ساز بقیه می‌رقصم‬
den Mund aufmachen
دهن باز کنه
‫بعدش هم آدم جرئت نمی‌کنه‬
‫‬
‫دهن باز کنه‬
‫یهو می‌بینی دیگه خیلی دیره‬
‫هیچ‌وقت دیر نیست‬
‫همین الان،‬
‫بزن کات کن‬
‫می‌تونم باهات بیام‬
‫می‌تونم بهش بگم‬
‫کاش به همین سادگی بود‬
‫کلی جنگیدم‬
‫که بتونیم همدیگه رو ببینیم‬
‫تهدیدت می‌کنه؟‬
‫چی؟ نه‬
‫هنوز خبر نداری؟‬
‫چه خبری؟‬
‫همه چی تمومه‬
‫خب این که عالیه!‬
‫منم همین رو می‌گم‬
‫نه‬
‫منظورم این نیست‬
‫منظورم کل قضیه‌ست، همه چی داره تموم می‌شه‬
‫چرت نگو، تازه اولشه!‬
‫طبقه ۳۲ وجود نداره‬
‫چی؟ نه بابا‬
‫عجیبه که حتی نمی‌شه‬
‫رفت طبقه ۳۱!‬
‫دوستت دارم‬
‫منم دوستت دارم!‬
‫تو... تو‬
‫عشق زندگی منی‬
‫خیلی دلم می‌خواست‬
‫بیشتر وقت داشتم باهات باشم‬
‫خب این که دست خودته‬
‫نه! اتفاقاً اصلاً دست من نیست!‬
‫واقعاً کلی امید بسته بودم‬
‫چه گندی شد‬
‫چی شده؟‬
‫خیلی... خیلی عجیبی‬
‫آره، واسه همینم‬
‫کلی زحمت کشیدم‬
‫ولی خب واسه هیچ‌کس مهم نیست‬
‫همه فقط اون آدمِ‬
‫احساساتی رو می‌بینن‬
‫معلومه که می‌تونم‬
‫بامزه هم باشم‬
‫حتی رقصِ تپ رو هم‬
‫خودم یاد گرفتم‬
‫چون اولش گفتن که...‬
‫اصلاً نمی‌دونم چی بگم‬
‫می‌گی که خب،‬
‫همینه که هست‬
‫و اینکه باید بابتِ وقتی که‬
‫با هم داشتیم شکرگزار باشیم‬
‫چی؟ نه! اصلاً همچین چیزی نیست‬
‫این اصلاً حقیقت نداره‬
‫من می‌خوام که همه‌چی ادامه پیدا کنه‬
‫بین ما، با تو‬
abhauen
زدی به چاک
‫ما که اصلاً وقت نکردیم با هم باشیم،‬
‫تو که‬
‫زدی به چاک‬
‫‬
‫اون تصمیمِ من نبود‬
‫بعداً می‌تونی همه‌چیز رو‬
‫با آرامش برام توضیح بدی‬
‫فعلاً بیا بریم خونه من...‬
‫متاسفم‬
‫چی؟ گلدون‌ها دیگه برای چی؟‬
‫این استعاره‌ی‬
‫جالب‌تریه‬
‫بیا، بزنیم بیرون‬
‫باید از اینجا بریم‬
‫شاتی، فایده‌ای نداره‬
‫نه، بیخیال‬
‫ولم کن، نمی‌خوام دردسر درست شه‬
‫من حتی کلِ‬
‫سخنرانی رو هم حفظ کردم‬
‫چه سخنرانی‌ای؟‬
‫درباره تو‬
‫تو می‌خوای سخنرانی کنی؟ درباره من؟‬
‫نگران نباش،‬
‫فقط چیزای خوب می‌گم‬
‫و این سخنرانی‬
‫تنها اجرای بزرگِ منه‬
‫نمی‌خوام این فرصت رو‬
‫از دست بدم‬
‫می‌خوای بشنوی؟‬
‫اِ... آره‬
‫خب، اِ...‬
‫(گلویش را صاف می‌کند)‬
‫هایکو عزیز‬
‫وقتی پریروز‬
‫اون خبر رو شنیدم‬
‫اولین چیزی که به ذهنم رسید این بود که‬
‫یه شوخی مسخره‌ست‬
‫یه اشتباه‬
‫خلاصه یه سوءتفاهم‬
‫و... واقعاً هم یه اشتباهه‬
‫یه اشتباه وحشتناک و بی‌معنی‬
‫با این حال... حقیقته‬
‫و این‌طوری...‬
‫امروز غم‌انگیزترین روز‬
‫زندگی منه‬
‫می‌خوام...‬
‫با خودم عهد کردم‬
‫که گریه نکنم‬
‫چون می‌دونم‬
‫تو اینو نمی‌خواستی‬
‫و اگه می‌دونستی‬
‫که تو دلیلِ‬
‫غمگین بودنِ این همه آدم‬
‫در امروز هستی‬
‫اولین نفری بودی که‬
‫سعی می‌کردی‬
die Stimmung auflockern
فضا رو عوض کنی
‫‬
‫فضا رو عوض کنی‬
‫حالا یه نقل‌قول از خودت میارم‬
‫یه چیزی تو این مایه‌ها:‬
‫«وقتی مرگ میاد،‬
‫دیگه کار تمومه» یا یه همچین چیزی‬
‫این مال منه؟‬
‫حداقلش که می‌تونه مال تو باشه‬
‫(گلویش را صاف می‌کند)‬
‫تو هیچ‌وقت نمی‌خواستی‬
‫آدم خاصی باشی‬
‫ولی بودی‬
‫کمتر کسی می‌دونست که پشت‬
‫شاتیِ شوخ‌طبع و بذله‌گو‬
‫یه شاتیِ دیگه هم‬
‫قایم شده بود‬
‫یکی که خیلی جدی بود‬
‫که کلی فکر و خیال داشت و‬
‫در نهایت هم تنها بود‬
‫چی؟‬
‫من که اصلاً خبر ندارم‬
‫ولی خب، هست‬
‫درباره شغلت به عنوان پاک‌کننده صحنه جرم‬
‫گفته بودی:‬
‫«جایی که بقیه از وحشت‬
‫بالا میارن، کار من شروع می‌شه»‬
‫کاری که خیلی وقتا‬
‫برات آسون نبود‬
‫کاری که هر روز تو رو با‬
‫زودگذر بودن زندگی روبرو می‌کرد‬
‫با بی‌رحمیِ مرگ‬
‫و این سوال که:‬
‫چی باقی می‌مونه...‬
‫... وقتی یکی می‌میره؟‬
‫جوابِ همیشه بی‌خیالِ تو این بود:‬
‫«کار باقی می‌مونه‬
‫اگه کارمو خوب انجام داده باشم‬
‫دیگه هیچی باقی نمی‌مونه»‬
‫هایکو عزیز‬
‫من همیشه تو این مورد‬
‫با تو مخالف بودم...‬
‫... و الان هم هستم‬
‫ردپاهایی که یه آدم از خودش به جا می‌ذاره‬
‫با هیچ پاک‌کننده‌ای پاک نمی‌شه‬
‫اونا همیشه هستن‬
‫هر چیزی که انجام دادیم،‬
‫زندگی کردیم، عاشق شدیم...‬
‫...همیشه باقی می‌مونه‬
‫یه جایی‬
‫کائنات هیچی رو از دست نمی‌ده‬
‫خاطره‌ت باقی می‌مونه،‬
‫که تو توش زنده می‌مونی‬
‫قدردانی برای زمانی که‬
‫با هم داشتیم باقی می‌مونه‬
‫و کلی عشق باقی می‌مونه‬
‫و... یه جای خالی باقی می‌مونه...‬
‫...که تو از خودت به جا گذاشتی‬
‫یه جای خالی دردناک‬
‫که هیچ‌کس و هیچ‌چیز‬
‫نمی‌تونه پرش کنه‬
‫هایکو شوته:‬
ein feiner Kerl
آدم حسابی‌ای
‫تو‬
‫آدم حسابی‌ای‬
‫بودی‬
‫باشرف، کمک‌حال،‬
‫با حس عدالت‌خواهی‬
‫تو دنیا رو‬
‫یه ذره صادق‌تر کردی‬
‫تو دنیا رو شادتر کردی‬
‫و تازه تو...‬
‫یه ذره هم تمیزترش کردی‬
‫حرفه‌ای و دقیق...‬
‫...توی کارت‬
‫بی‌غل‌وغش، دست‌ودلباز و‬
‫رک و راست با اطرافیانت‬
‫یکی از اون اطرافیان...‬
‫من بودم‬
‫و چقدر دلم می‌خواست‬
‫بیشتر از اینا باشم‬
‫همدم زندگیت‬
‫دوستت. زنت‬
‫وای لعنتی، فکر نمی‌کردم‬
‫انقدر سخت باشه‬
‫ببین...‬
‫داری به من‬
‫یه پیشنهاد ازدواج عجیب و غریب‬
‫می‌دی؟‬
‫خداوکیلی، از چیزی که هست‬
‫سخت‌ترش نکن‬
‫بفهم دیگه:‬
Sense sein
ته خط
‫تموم شد، رفت،‬
‫ته خط‬
‫‬
‫یعنی چی ته خط؟‬
‫الان باید اون لوستر‬
‫می‌افتاد پایین‬
‫ولی خب... انگار اینجا‬
‫دوباره تغییرش دادن‬
‫و بالاخره یه جایی‬
‫دیگه خیلی دیره‬
‫هشدار، هشدار، این یه تله‌ست‬
‫* موسیقی هیجان‌انگیز *‬
‫* موسیقی سنگین *‬
‫ممنون‬
‫* موسیقی *‬
‫اصلاً بهش فکر هم نمی‌کنم‬
‫هنوز که نباید اینطوری باشه‬
‫باید یه اشتباهی شده باشه‬
‫* موسیقی *‬
‫مگه چیکار کردم؟‬
‫من که به کسی کاری نداشتم‬
‫همیشه هم‬
‫کارم رو خوب انجام دادم‬
‫خب معلومه‬
‫یه چیزایی این وسط بود‬
‫ولی اوضاع که خوبه‬
‫یعنی در کل اوضاع...‬
‫همه چی خوبه‬
‫چی...‬
‫حتماً یه راه حلی هست‬
‫یه جوری حل میشه‬
‫همه چی درست میشه‬
‫در نهایت...‬
‫...همه چی خوبه‬
‫اگه هنوز خوب نیست،‬
‫پس... آره...‬
‫پس... پس هنوز‬
‫به آخرش نرسیدیم‬
‫* موسیقی *‬
‫حق نشر زیرنویس: NDR 2018‬